actualmente Estados Unidos mantiene
suspendido temporalmente el envío de
bombas pesadas a Israel pero si biden
cumple su amenaza de dejar de enviar
armamento de forma permanente sería
entonces la primera vez que esto suceda
en una larga tradición de relaciones
binacionales el Primer Ministro de
Israel yamin tan yahu hoy habló al
respecto y por primera vez también
aseguró que están preparados para
combatir contra el terrorismo solos Si
fuera necesario dijo vamos a escuchar
parte de las declaraciones del Primer
Ministro de Israel en las
conmemoraciones del holocausto
estamos haciendo grandes esfuerzos para
permitir que las personas puedan evacuar
pero también creo que es importante la
precisión las armas de precisión Si se
quiere evitar la muerte de civiles es
necesario usar Estas armas en vez de
armamento impreciso pero más allá de eso
conozco a Joe biden desde hace más de 40
años solemos estar de acuerdo pero
también hemos tenido desacuerdos y los
hemos superado Espero que los superemos
ahora pero haremos lo que sea necesario
para proteger a nuestro país Y eso
significa que vamos a derrotar a jamás
también en Rafa no tenemos otra
opción y decíamos es la primera vez que
el Primer Ministro de Israel invoca un
escenario en solitario sin un
tradicional Aliado internacional como es
Estados Unidos y el periodista de deel
en Washington José Díaz Briseño nos
amplia la perspectiva de esta noticia
José al discurso de Nan yaho le
siguieron luego las palabras del
embajador de Israel en los Estados
Unidos quien dijo que la decisión de
biden sobre las armas Se envía la señal
equivocada a jamás cuéntanos por favor
Cómo sigue esta escalada diplomática y
también política all en
Washington las palabras del embajador
israelí en Washington Michael herzog
sobre que la decisión de Joe biden
coloca a Israel en una esquina fueron
consideradas un tanto exageradas y sin
embargo aquí se percibe que el momento
que se vive es uno crítico comparable
solo a los vividos por ejemplo en
1982 durante la Primera Guerra de Líbano
y también en 2016 cuando la
administración Obama estaba negociando
un pacto con Irán para reducir sus
arsenales de de uranio Hay que decir sin
embargo que aquí en Washington se
percibe que si bien La retórica de
Israel es alta en este momento no se ha
visto todavía en el papel un plan
específico para reducir Las bajas en
caso de que hubiera una incursión
terrestre en Rafa y es por eso que la
administración biden mantiene todavía su
posición dura hay que decir que también
aquí en Washington se percibe que Israel
arriesga con esta posición ultranza no
solo el apoyo en particular de armas
ofensivas sino también la protección de
Estados Unidos en los foros
internacionales y todo esto que ha dicho
la oposición republicana sobre la
posibilidad de que Estados Unidos deje
de enviar armas a Israel y te lo
pregunto también José por pensando en
esos contratos de armas que Estados
Unidos o el gobierno tiene con otros
países de la región en Qatar y el Líbano
por ejemplo que albergan a las
delegaciones de jamás en el caso de
Qatar y la milicia hezbolá en el caso
del
Líbano las relaciones entre Israel y
Estados Unidos están muy politizadas
aquí en Washington desde menos hace unos
años dado este acercamiento fuerte que
ha tenido el Primer Ministro netan yaho
durante sus gobiernos con el ala más
fuer del partido republicano y la
división es Clara con esta carta enviada
apenas el día de ayer por parte de los
líderes republicanos en el congreso Mike
Johnson en la cámara baja y Mitch
mcconnell en el senado exigiendo una
explicación al presidente biden por la
decisión de hacer esta pausa en el envío
de bombas pesadas a Israel Hay que decir
que el propio Mike jonon fue muy duro
hoy asegurando que biden quiere hacer un
microm manejo de la guerra en gaza y
también le exigió respuestas esta misma
semana para sobre este tema eh Hay que
decir que esto es Claro porque la los
votantes republicanos 71 por de ellos
aprueban las acciones de Israel en gaza
algo que es completamente opuesto a como
lo ven los votantes demócratas todo esto
en precampaña electoral Muchas gracias
José Díaz Briseño en Washington